# **Linux terminal (GitBash) commands №1**

1. Посмотреть где я - `pwd`
2. Создать папку - `mkdir foldername`
3. Зайти в папку - `cd foldername`
4. Создать 3 папки - `mkdir foldername1 foldername2 foldername3`
5. Зайти в любоую папку - `сd foldername1`
6. Создать 5 файлов (3 txt, 2 json) - `touch touch 1.txt 2.txt 3.txt 4.json 5.json`
7. Создать 3 папки - `mkdir foldername4 foldername5 foldername6`
8. Вывести список содержимого папки - `ls -la`
9. Открыть любой txt файл - `vim 1.txt`
10. + написать туда что-нибудь, любой текст. `i`
11. + сохранить и выйти. `esc :wq `
12. Выйти из папки на уровень выше `cd ..`
13. переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку. `mv foldername1/3.txt foldername2/3.txt  mv foldername1/4.json foldername2/4.json`
14. скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку. `cp foldername1/1.txt foldername2/1.txt   cp foldername1/2.txt foldername3/2.txt`
15. Найти файл по имени `find . -name "1.txt"`
16. просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает. `tail -F foldername1/1.txt`
17. вывести несколько первых строк из текстового файла `head -n3 foldername1/1.txt`
18. вывести несколько последних строк из текстового файла `tail -n4 foldername1/1.txt`
19. просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает. `less foldername1/1.txt`-->  ` q `
20. вывести дату и время `date`
_______________________________________________________________________________________________________________________________________
Задание *
1. Отправить http запрос на сервер.http://162.55.220.72:5006/terminal-hw-request  
<pre>curl http://162.55.220.72:5006/terminal-hw-request
curl http://162.55.220.72:5005/get_method?name=Lena\&age=32</pre>

3. Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13
<pre>nano

cd foldername
mkdir foldername1 foldername2 foldername3
cd foldername1
touch 1.txt 2.txt 3.txt 4.json 5.json
mkdir foldername4 foldername5 foldername6
ls -la
cd ..
mv foldername1/3.txt foldername2/3.txt
mv foldername1/4.json foldername2/4.json</pre>

`Ctrl+X далее Y далее script.sh`

Запуск 
<pre>./script.sh
total 4
drwxr-xr-x 1 Елена 197121 0 Aug  4 18:52 .
drwxr-xr-x 1 Елена 197121 0 Aug  4 18:52 ..
-rw-r--r-- 1 Елена 197121 0 Aug  4 18:52 1.txt
-rw-r--r-- 1 Елена 197121 0 Aug  4 18:52 2.txt
-rw-r--r-- 1 Елена 197121 0 Aug  4 18:52 3.txt
-rw-r--r-- 1 Елена 197121 0 Aug  4 18:52 4.json
-rw-r--r-- 1 Елена 197121 0 Aug  4 18:52 5.json
drwxr-xr-x 1 Елена 197121 0 Aug  4 18:52 foldername4
drwxr-xr-x 1 Елена 197121 0 Aug  4 18:52 foldername5
drwxr-xr-x 1 Елена 197121 0 Aug  4 18:52 foldername6</pre>

# **Linux terminal (GitBash) commands №2**

Termial. HW_2
 1. Сделать папку dir_1 `mkdir dir_1`
 2. Зайти в папку dir_1 `cd dir_1`
 3. Создать папку inner_dir_1 mk_dir `inner_dir_1`
 4. Посмотреть где ты находишься `pwd`
 5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt `touch tf_1.txt`
 6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками:
- the first 1
- the second 2
- the third 3
   <pre>cat > tf_2.txt</pre>
 7. Зайти в папку inner_dir_1 `cd inner_dir_1`
 8. Через cat сделать текстовый файл tf_3.txt  c любыми строками `cat > tf_3.txt`
 9. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2” `cat>>tf_3.txt`
 10. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2” `cat>>tf_3.txt`
 11. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3” `cat>>../tf_2.txt`
 12. Через cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2” `cat>>tf_3.txt`
 13. Через cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2” `cat>>../tf_2.txt`
 14. Сделать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк. `seq 15 | cat > tf_4.txt`
 15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк. `seq 13 | cat > tf_5.txt`
 16. Вывести список всех файлов в папке. `ls -La`
 17. Выйти из папки inner_dir_1 `cd ..`
 18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал.`cat inner_dir_1/tf_3.txt`
 19. Найти путь к файлу tf_4.txt `find . -name "tf_4.txt"`
 20. Отчистить файл tf_4.txt от содержимого без удаления самого файла.`> inner_dir_1/tf_4.txt`
 21. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии.`find . -name "*tf*"`
 22. Найти путь к файлам у которых есть  “tf” в названии и буквы в любом регистре. `find . -iname "*tf*"`
 23. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в текущей папке `grep "sec" *.*`
 24. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке `grep -i "sec" *.*`
 25. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в текущей папке `grep -w "sec" *.*`
 26. Найти строки в файлах где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре в текущей папке `grep -iw "sec" *.*`
 27. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в текущей папке `grep "second" *.*`
 28. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” в любом регистре в текущей папке `grep -i "second" *.*`
 29. Найти строки в файлах где есть комбинация букв “second” во всех папках ниже уровнем `grep -r "second" */`
 30. Найти только путь и название файла в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке `grep -l "second" *.* | xargs realpath`
 31. Найти все строки во всех файлах где нет комбинации “second” `grep -rv "second"`
 32. Найти только название и путь к файлам где нет комбинации “second” `grep -rvL "second" | xargs realpath`
 33. Вывести в терминал 4 последних строк любого текстового файла `tail -n4 tf_2.txt`
 34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла.`head -n4 tf_2.txt`
 35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым. `mkdir new && cat > new/1.txt`
 36. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec” `grep -rlw "sec" | xargs mv -t new`
 37. Команда в одну строку. Скопировать в любую одну папку текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec” `grep -rlw "sec" | xargs cp -t inner_dir_1`
 38. Команда в одну строку. Найти все строки c “sec” во всех текстовых файлах, скопировать и вставить эти строки в один новый созданный текстовый файл. `grep -hr "sec" > 1.txt`
 39. Команда в одну строку. Удалить текстовые файлы у которых в содержимом есть слово “sec” `grep -r "sec" | xargs rm`
 40. Просто вывести в терминал строку “Good job!!” `echo 'Good job !!'`



